# 毛碧琼·前端开发工程师

## 个人信息
* 姓名：毛碧琼	
* 性别：女
* 出生年月：1994/11          	
* 居 住 地：上海 
* 工作年限：一年半
* 联系方式：13262920076 /13262920076@163.com

## 教育经历
* 2013/09-2016/06：  河南工程学院   |  经济信息管理（ERP）

## 工作经历

* 2015/07 - 2017/01	锐企云科技有限公司  
	前端开发 | 全职 | 4001-6000元/月
#### 工作描述：
* 1、进行PC/移动端的项目开发及代码优化。
* 2、开发过程中与UI、美工沟通协作，确保页面整洁，实现设计师的设计想法。与后端开发团队紧密配合，确保代码有效对接，优化网站前端性能、实现良好的用户体验、数据收发与处理、页面的优化与兼容性，解决开发过程中出现的问题。
* 3、负责项目的前端迭代，前后台的修改和升级，根据网站业务需要开发，制作和程序修改。
* 4、负责网站日常运行的技术维护工作，对出现的问题积极有效的进行处理 

## 专业技能
* 1.熟练掌握HTML5、CSS3、JavaScript(ES5)，有过移动端WebApp项目经验.实践项目包括web单页应用、移动端开发、HTML5小游戏、微信小程序。
* 2.熟悉前端工程化开发，了解gulp的配置和使用，以及Sass、Less、ES6的预编译。并用git /sass /gulp来提高开发效率，提高软件的可维护性。
* 3.熟悉响应式开发，熟悉BootStrap/ jQuery.Mobile前端框架。基于WordPress 二次开发网站。
* 4.有良好的版本控制思想，熟悉git协作开发，习惯ES5的模块化开发方式。

## 项目经验

### 项目一： 物业服务平台（亿街区）  |  PC端

* 项目时间：2016/11 - 2017/01	

* 开发工具：sublime、webstrom、mysql
##### 项目简介：
采用node+epxress+ejs进行网站开发，实用Github+TortoiseGit进行协作开发，数据库采用mysql，前端采用jQuery框架，ajax进行数据通信，后端使用nodejs，epress作为优化，ejs作为模板引擎，前后端分离，使用了gulp进行代码管理。
##### 项目职责：
* 1、根据UI提供的PNG图，完成web页面的布局和效果的展现。
* 2、前端优化，保证客户浏览网站的流畅性。
* 3、包含网站首页、部分效果等，页面中包含轮播图、tab切换、动画等。
* 4、使用数据库、代码审查与分支管理等与团队后端成员协作开发。

### 项目二：电商类网站（爱范儿） 移动端/PC

* 项目时间：2016/07-2016/10	

* 开发工具：sublime、webstrom、mysql
##### 项目简介：
商城类网站，包含商品详情、购物车、个人中心、登录注册等页面，可以展现主要页面的链接跳转、图片轮播及tab切换等，并打包成移动APP。含展示、销售、推广的一整套APP， 使用bootstrap等技术，完成不同移动端自适应响应式布局。 
##### 项目职责：
* 1、书写开发文档，规定引用的外部库文件及其命名，规定开发的公共目录，并书写一些公共文件。
* 2、搭建gulp自动构建环境，集成sass编译、css合并、js合并的多项功能的自动构建环境。
* 3、使用html5+css3进行页面布局。使用swiper、实现页面的平滑滚动效果。

### 项目三：微信场景制作 | 银行

* 项目时间：2016/03-2016/05	

* 使用工具：webstrom Chrome

##### 项目简介：

h5页面更好的的推广宣传，介绍公司的引导页，通过生动的动画对公司进行简短的介绍来吸引客户。

##### 项目职责：

* 1、主要利用html和css,以及Html5、css3完成页面的整体布局。
* 2、使用javascript/jquery实现页面部分动态效果。
* 3、使用swiper等技术完善页面动态效果。

### 项目四：  河南英展律师事务所 |  PC

* 项目时间：2015/10-2016/01
* 实现方式： div+css、css3、javascript、jquery、swiper、bootstrap

##### 项目描述：

包含关于英展、英展业务、英展说法、新闻中心等页面，页面中包含轮播图、雪碧图、css3动画等。首页CSS3特效的使用以及动效插件的更改，首页JS动效的实现，上线前期的代码整合和优化。后期自适应效果的更改和优化。

##### 项目职责：

* 1.将自己所负责的部分项目原图转化成代码,项目后期整站代码整合，JS、CSS动效的设计和更改，整站的细节更改。。
* 2.利用bootstrap将页面转换成响应式布局。
* 3.配合产品和开发同事完成界面的优化及开发；参与对现有产品的用户研究，提出改进方案，持续优化产品的用户体验；


### 项目五：大象酷口 | PC

* 项目时间：2015/08-2015/10

* 使用工具：PhotoShop、Sublime

##### 项目描述：

大象酷口会馆是一个介绍大象播音教育机构的网页。接触到animate.css和wow.js之后进行的一个综合的动效尝试。三导航的设计让整个网页的切换更加的便捷，预加载动画的使用让浏览体验更加舒适。

##### 责任描述：

* 1、根据用户的内容需要的界面风格需求，对网页的整体风格、交互、界面结构、操作流程等做出设计；
* 2、负责网站版面的交互设计，布局修改，主页交互动效效果的实现，简单的JS动效；
* 3、同其他团队同事协同实现整个产品的设计;
* 4、用animate.css和wow.js做出网页的布局动效。
 
### 自我评价

* 1、熟练操作Photoshop、sublime、dreamweaver等软件。PC端界面设计、html5、css、排版，javascript、css3动效等；  
* 2、熟练使用Sublime开发前端页面，熟悉常用Sublime插件的安装和使用技巧；
* 3、独立完成移动端项目html5+css3模块开发；
* 4、了解各个浏览器差异，能够较好地处理PC端和移动端的兼容性问题，熟悉seo优化。
